# Proyecto2_BBDD

En nuestro caso, decidimos conectar nuestro programa sobre IPs con dos bases de datos creadas por nosotros mismos, en donde una almacena los datos relacionados con las propias IPs y la otra se encarga de los datos del usuario para poder validarlo a través de un Login.

Escogimos la API de “IPWHOIS.IO”, la cual está diseñado para una integración rápida y fácil de la geolocalización de IPs. Esto se debe a su análisis de docenas de fuentes de su red neuronal y a las actualizaciones casi en tiempo real de la base de datos.

Siguiendo con el proyecto, este empieza con una pantalla de inicio de Login para poder ingresar las credenciales y así poder acceder al buscador de direcciones IP. Una vez dentro, según la IP seleccionada de nuestra base de datos, se puede ver la información relacionada con ella como la ciudad, el código postal y la propia dirección IP en una tabla, y, más abajo, también se pueden observar otros datos como el país, la región y prefijo entre otros datos. A mayores, en caso de que se quisiera, existe la posibilidad de exportar dicha información en formatos JSON/XML/binario/texto y con un nombre determinado. En caso de no tener credenciales para poder acceder, existe la posibilidad de registrarse y, así, poder entrar igualmente en el buscador de IPs. Esto es posible gracias a que el programa permite la conexión a otra base de datos con unos parámetros necesarios almacenados en una tabla.

Dividimos el trabajo de forma que, por un lado, uno se encargó de la parte de conectar el programa con las bases de datos, de exportar los documentos en los diferentes formatos, y de relacionar los datos de la base de datos con la interfaz que hicimos; y otro se encargó de elaborar las interfaces gráficas, de la parte de las consultas y de hacer algunos extras o implementaciones. Finalmente cabe destacar que ambos trabajamos en la documentación y nos ocupamos de testear el código. 

En cuanto a los extras realizados , cabe destacar una ventana de Login para poder acceder al buscador de IPs, la cual pide usuario y contraseña y si estos no coinciden se muestra un panel de aviso. A mayores, decidimos poder registrar en otra ventana a nuevos usuarios a través de su nombre de usuario, su contraseña (la cual debe repetirse en otro campo para poder validarse correctamente, y pasará a estar cifrada en la base de datos), nombre, apellidos y correo. Una vez registrado, ya se puede acceder al buscador.
